#PHP решения задач / hexlet.io
Курс по декларативному программированию основанная на книге СИКП (Структура и Интерпретация Компьютерных Программ)

### Содержание курса
1. **Hello World.** <br>
**Цель:** Написать свою первую программу и узнать про способы ее запуска

2. Абстракция с помощью функций. <br>
Цель: Познакомиться с литералами и выражениями, а так же приоритетом операций в них. Научиться работать с лямбда-функциями.

3. Комбинирование функций. <br>
Цель: Научиться комбинировать функции. Познакомиться с понятиями окружения, порядок вычисления и подстановочной моделью вычислений

4. Условные выражения. <br>
Цель: Научиться пользоваться ветвлениями. Познакомиться с понятием "предикат".

5. Линейно-рекурсивный процесс. <br>
Цель: Познакомиться с понятием вычислительных процессов и, конкретно, линейно-рекурсивным процессом.

6. Линейно-итеративный процесс. <br>
Цель: Научиться строить рекурсии с аккумулятором. Познакомиться с оптимизацией хвостовой рекурсии.

7. Функции первого класса. Передача как аргументов. <br>
Цель: Научиться передавать анонимные функции как аргументы других функций.

8. Функции первого класса. Возврат как значения. <br>
Цель: Научиться строить более обобщенные функции и генерировать из них конкретные.

9. Что такое данные?. <br>
Цель: Попытаться понять, что такое данные в рамках языка программирования, и как можно построить структуру данных на примере pair.

10. Абстракция данных. <br>
Цель: Познакомиться с идеей абстракции данных на примере создания структуры, представляющей рациональное число.

11. Замкнутые множества. <br>
Цель: Познакомиться с понятием замыкания при использовании математической операции на примере вложенных пар.

12. Map. <br>
Цель: Познакомиться с функцией высшего порядка, позволяющей применять переданную функцию к элементам множества.

13. Фильтрация. <br>
Цель: Познакомиться с еще одной полезной функцией высшего порядка: filter.

14. Свертка. <br>
Цель: Написать функцию, позволяющую производить свертку нескольких значений.

15. Деревья. <br>
Цель: Изучить структуру данных «двоичное дерево» и ее реализацию в PHP с помощью списков.

16. Стандартные интерфейсы. <br>
Цель: Рассмотреть концепцию разделения программы на функциональные блоки, работающие с общей структурой данных.

17. Оператор присваивания. <br>
Цель: Рассмотреть концепцию присваивания и изменения состояния.

18. Объекты. <br>
Цель: Продолжить изучение оператора присваивания и перейти к созданию объектов.

19. Преимущества присваивания. <br>
Цель: Рассмотреть полезные и положительные аспекты сохранения состояния.

20. Недостатки присваивания. <br>
Цель: Рассмотреть проблемы, связанные с использованием присваивания и сохранения состояния.
